# 퀘스트 md 파일

## 해석 공유

### J198_이지은
- 개발자 원칙, p.44
    - `팀워크는 그 이상이다. 1 + 1이 2 이상이 되도록만드는 것이 팀워크이다.`
    - 선택 이유 : 스터디 그룹 개인의 학습 시간 1시간이 다 모이면 6시간의 이상이 되는데 내가 그 정도의 가치를 들였는가 ? 남들에게 남들이 시간만큼 도움이 되었는가 ? 반성하면서 다음 주에는 나도 그정도의 팀원이 되자 라는 의미로 선택하게 되었어요 🔥
- 개발자 원칙, p.69
    - `질문이 던져지면 호기심에 깊이 파고, 깊이 파면 그만큼 더 알게 되기 때문입니다.`
    - 선택 이유 : 오류나 지식을 알게 되면 정리 끝, 그냥 적혀진 지식만 검색하고 정리하기 끝 인데 나의 성장을 위해서 더 깊이 파고들어보자 ! 라는 의미로 선택했습니다 🍀

### J246_주성준
- 개발자 원칙, p.37
	- `어떤 일을 시작할 때면 그 일을 해야 할 개인적인 의미를 찾아 가능한 강한 내적 동기를 가지고 일하려고 의식적으로 노력했습니다.`
	- 선택 이유 : 스스로의 성장을 위해 부스트캠프에 들어왔다는 점이 개발자가 되기 위한 개인적 의미를 찾는 것과 일치하여 선택하게 되었습니다!

### J205_이현빈
 - 소프트웨어 장인, p.51
   	- `매우 편협적인 사고로 프로젝트를 진행하는 경우가 있다`
   	- 선택 이유 : 내가 하는 과제나 프로젝트들을 완성하기 위해 좀더 다양한 방법을 고려하기 위해 노력할 필요가 있다고 돌아보게 됐습니다.

### J288_박준우
- 개발자 원칙, p63
	- `저자는 자바7에서자바8로 업데이트될때 해시맵 변경사항에 대해 들리는 소문과 실제 코드를 열어보았을때 결과가 달랐다는 경험을 말하면서
정말인지 소스 코드로 확인하고 오픈소스에 기여 또는 블로깅 등으로 기록을 남기는것을 권장하는 파트입니다.`
	- 선택 이유 : 새로운 지식을 습득할때 소스코드와 공홈 등을 참고하여 크로스체크 한 뒤 기록으로 남기는 활동을 해야겠다는 생각이 들었다.

### S064_제민우
- 개발자 원칙, p.225
    - `제어할 수 있는 것과 제어할 수 없는 것을 구분한 뒤 제어할 수 없는 것을 멀리하고, 제어할 수 있는 것에 집중하면 됩니다. ... 현재의 사건과 환경을 어떻게 하면 더 유리하게 바라볼 수 있는지 고민하고 행동으로 옮겨야 합니다.`
    - 선택 이유: 돌이켜보면 제어할 수 없는 것에 몰두하여 시간과 체력 모두 낭비한적이 종종 있는데, 둘의 구분을 먼저하고 제어할 수 있는 것에 집중한다면 성장에 많은 도움이 될 수 있을 것 같아 선택했습니다!

### K025_박재우
- 함께 자라기, p.27
    - `1만 시간의 법칙`은 기량 향상을 위해 애쓴 시간만을 말한다.
    - 저자는 짧은 주기의 피드백이 기량 향상을 위해 노력한 시간을 가장 쉽게 늘리는 방법 중 하나라고 합니다. 실수한 것의 피드백을 빠르게 받고 교정하려는 것이 그런 노력하는 시간이 되기 때문입니다.
    - 선택 이유 : 피드백을 받아본 경험이 많이 없고, 받았다 하더라고 해결하려는 노력을 많이 해본 적이 없어서 와닿았습니다.

## 퀘스트 공유

### J205_이현빈
- 소프트웨어 장인 51p "매우 편협한 시각으로 소프트웨어 프로젝트를 진행할 때가 아직도 많다."
	- 알고 있던 방법으로만 해결하는 것이 아닌 더 많은 방법을 경험하는 것도 중요하다.
   	- 다급하다고 지금까지 해왔던 방법으로만 수행하지 말고, 잠시 더 나은 방법이 있는지 고민하고 찾아보자.
  퀘스트 : 문제를 해결하기 위한 다양한 방법 검색하기
  수행 기준
	- 챌린지 과제 등 마주친 문제를 보고 해결방법을 떠올려보기
	- 해결방법이 이전에 했던 방법이거나 빠르게 떠올랐다면 다른 방법 찾아보기
	- 찾은 방법이 기존에 내가 생각하기 어려웠거나, 더 나은 방법 혹은 다른 경우에 쓰기 좋을 것 같다는 등 경우에 기록해두기

